[Música]
Boa noite Vamos iniciar então mais um
estudo nosso do Evangelho de Mateus nós
estamos atualmente no capítulo 18 do
Evangelho de Mateus
passagem pelo menos na tradução que a
gente segue conhecida como pequenos e
grandes no reino dos
céus os versículos dessa passagem São os
versículos entre o um e o C E hoje nós
vamos fechar hoje nós vamos
encerrar Como é o encerramento a gente
tem que fazer uma retrospectiva muito
bem
feita para tentar captar o chamado fio
da meada né o qual foi o eixo condutor
de toda a passagem isso porque o
evangelho de Mateus tem essa
característica didática essa
característica apostilar né Mateus
escreveu para instruir a própria
comunidade
Hebraica então ele cuida de fazer muitas
conexões
entre a fala de Jesus o velho testamento
a o comportamento de Jesus as práticas
de Jesus e a experiência histórica do
povo de Israel claro que quando a gente
fala Mateus a gente tá falando da
Persona autoral e não propriamente só do
do discípulo né claro Levi ou Mateus
deixou um protoevangelho deixou uns
manuscritos lá no livro Paulo e Estevão
eh o Emmanuel faz referência a esse
texto como os manuscritos de Levi né que
depois à medida que foi sendo
reproduzido copiado e
reproduzido foi tomando corpo se
adensando sendo organizada por aqueles
que são coautores então a figura de
gamaliel né que vai para o Oasis de Dan
fazer cópias e estudar
a o texto a própria figura de estevon a
figura de Paulo são figuras que mexeram
no texto original Até chegar na
versão que a gente deve datar ali entre
o século i e o século 4 que vai é um um
dos códex um dos documentos que vai dar
origem ao chamado texto crítico texto
crítico organizado pela UBS né pela
United bible societ e que foi traduzido
pelo Aroldo que é o a tradução que a
gente tem adotado enfim eu tô dizendo
isso para reforçar que quando no
primeiro Versículo dessa passagem a
gente utilizou muito muito livro de
arqueologia e Sociologia bíbl não foi à
toa o chamado texto crítico o texto que
os tradutores utilizam tradução né então
esses arqueólogos esses antropólogos
eles pegaram os fragmentos de
manuscritos de pergaminhos do século 3 4
e 5 depois de Cristo e organizaram um
texto padrão só que não é um texto
padrão fruto apenas da Cópia ou da
transcrição chama texto crítico porque
eles fizeram a chamada lei eh
transcrição comparada com outros textos
da época com referências antropológicas
referências arqueológicas Enfim uma
palavra que eles escolhem para inserir
ali ela não tá inserida à toa ela tá
sendo além de
textualizada também está sendo
contextualizada entender porque todo
texto tem um seu
contexto e é por isso que não foi à toa
que na primeira reunião em que a gente
estudou essa passagem eu trouxe tantos
autores
né entre eles o gotal Né o Norman gotal
que foi o autor principal que utilizei
que não são autores espíritas mas são
pesquisadores se dedicaram 30 40 anos à
chamada ciência bíblica né são eles
merecem o nosso respeito a nossa
consideração pelo tempo que eles
dedicaram à Bíblia e com detalhe não são
cientistas convencionais são cientistas
atrelados a grupos e comunidades
religiosas outros deles são pastores
outros são padres né o Roland vô por
exemplo é um padre né outros são são
rabinos São pessoas que se dedicam a
essa ciência não exata a essa ciência
social né e é basicamente A conjugação
de várias Ciências Sociais em torno de
um documento histórico que é a Bíblia e
ele se dedicam a isso por
amor por amor ao evangelho Por Amor à
Bíblia Por Amor à religiosidade que a
gente respira aqui na
reunião o que que a gente descobriu com
esses autores lá no primeiro versículo
que quando Jesus fala do Reino dos Céus
quando ele menciona o chamado Reino de
Deus ele tá fazendo também referência a
uma experiência
Comunitária que está nas bases do povo
de
Israel que experiência Comunitária é
essa uma experiência tribal
aldeã entre os anos de
1250 e 1050 Anes de crist o período prém
monárquico o período da experiência
daquilo que a gente chama de Israel
primitiva antes da aclamação de Davi
como rei do início da dinastia davídica
né Davi Salomão e Os descendentes de
Salomão então houve um período ali de
uns 200 anos em que comunidades locais
comunidades palestinas comunidades da
Canaã se
irmanar nós não sabemos bem ainda se
amistosamente o tempo todo ou se
surgiram também alguns conflitos é
possível que sim mas se iraram
culturalmente a comunidades que saíram
que deixaram a vida social da cidades
estado que optaram por não viver mais no
regime social das grandes cidades da
época optaram por uma vida mais simples
mais sóbria porém
compartilhada Comunitária ou
comunal entendu com o
tempo a fusão de elementos culturais a
fusão de perspectivas sociais Entre
esses vários povos e merece destaque um
grupo O Chamado grupo mosaico né o grupo
que deixa a região do nilo passa pela
região de Gaza e entra na Palestina
vinda do Sul esse grupo principalmente o
grupo que trazia as as tradições já
vistas né ou de yavé esse grupo consegue
dar um Contorno mais bem bem definido
para osidade lugar e
associa a perspectiva de vida comunal a
perspectiva de vida Comunitária dessas
aldeias
palestinas com a perspectiva religiosa
do monoteísmo ético de
Moisés
entendeu ali nasce a Israel a Israel
tribal a Israel das 12 tribos por isso
que o livro do goald chama as trib deé
tá bom esse pessoal não mantinha uma
hierarquia política rígida não havia a
figura do Estado portanto não havia a
figura do monarca não havia a figura do
Rei esse grupo não mantia uma hierarquia
social
fragmentada não havia
classes esse grupo não mantia mantinha
os hábitos de estabelec
dees de propriedade privada
sobretudo em função da terra não havia
posse tudo era produzido comunalmente
tudo era partilhado comunalmente tudo
era decidido de forma Comunitária
também essa esse modelo de sociedade ele
é um paradigma gente ele é
paradigmático não
tecnológico Claro Óbvio nós não estamos
falando que o reino dos céus é um reino
onde as pessoas vão voltar usar arado né
de tração animal não é
isso e também não falo de uma
perspectiva de igualitarismo
econômico né a
igualdade igualdade Econômica já é
matematicamente provada como viável
o que essa perspectiva esse paradigma
oferece é uma ideia de justiça
social justiça social Todo mundo abre
mão do excesso todo mundo abre mão do
excedente portanto todo mundo abre mão
da ideia de comércio monetário porque a
ideia de comércio monetário existe em
função da ideia de excedente produção
todo mundo abre mão disso para que todos
tenham o mínimo necessário ao
conforto também não é uma Apologia
pobreza de modo nenhum o reino dos céus
não é um reino onde as pessoas passem
fome é o reino onde as pessoas t o
conforto mínimo para uma vida decente só
que para que todos tenham essa vida
decente seja um lugar para morar uma
roupa
um alimento Digno Para comer ninguém
pode ter o
excedente ninguém pode ter nada tudo tem
que ser de todos Ah luí então você tá
dizendo que o reino dos céus é uma
proposta de
sociedade humana
ah a
política porém
eh
socialista não no sentido marxiano viu
nós estamos falando de um socialismo
utópico chamado socialismo prém é isso
que você tá falando também não por uma
razão muito simples Jesus não veio pro
corpo mesmo alguém que viva numa
sociedade onde ninguém sofra com a
miséria no final da trajetória vai viver
qual
experiência a
morte Vamos pensar numa sociedade onde
todo mundo coma três vezes ao
dia maravilhoso não é uma sociedade onde
ninguém durme debaixo da
ponte uma sociedade onde alguém que
tenha dor de cabeça tem acesso a um
analgésico pensamos nessa sociedade
resolvemos todos os dramas humanos Claro
que
não mesmo nessa sociedade quem perder um
filho vai
sofrer mesmo nessa sociedade quem for
abandonado pela esposa pelo esposo vai
sofrer a angústia ainda vai existir
nessa sociedade A luí então o que que o
reino dos céus oferece de
diferencial essa esse paradigma de
sociedade vivenciado na Israel pré
davídico
oferece pra
gente uma
de maior dedicação aos dons do
Espírito quando
você não se
dedica
exacerbadamente
exageradamente a obtenção do do lucro da
Posse a construção do patrimônio e a
manutenção do
patrimônio você não só uma
sociedade socialmente justa você também
passa a dispor de
algo e a vida consagrada ao patrimônio
não te
permite sabe o quê
tempo
tempo todo aquele tempo que você
consome o tempo cronológico
que você
consome para a geração e manutenção do
patrimônio
material você passa a ter
disponível para a cultuação de outros
valores os valores do
Espírito a contemplação da natureza até
porque numa sociedade que não tem por
estigma obtenção de lucro a natureza é
preservada Então você tem uma natureza
para
contemplar Mas além de ter uma natureza
para contemplar você dispõe de tempo
para
contemplá-la uma vida uma experiência
existencial onde por não dedicar tanto
tempo a produção e manutenção do do
patrimônio você passa a ter tempo para a
partilha de afeto o carinho o abraço o
toque o olhar a
conversa a a pergunta de
afeto você passa a ter tempo para a
arte o belo a serviço do
bom você passa a ter tempo para a
prece você passa a ter tempo para a
ciência
você passa a ter tempo para o
livro você passa a ter
tempo para o descanso para o
repouso
entender enfim esse formato de sociedade
que
Jesus aqui Jesus está se referindo
quando fala do Reino dos Céus é um
formato sociedade onde as pessoas vivem
no mundo de forma
educada
ecológica socialmente
fraterna e vive uma experiência
interior de Plenitude é o chamado homem
integral ou homem íntegro é um homem
inteiro completo esse homem que ganha
dinheiro que enriquece que gera riqueza
este homem ele é é um homem aos
Pedaços é um homem em que falta
coisas é um homem
esfacelado porque é um homem que não tá
inteiro ele não consegue se dar ele não
tem o que oferecer
aliás é isso que a gente estudou até o
versículo 4ro nós vamos fechar hoje no
Versículo 5 com Jesus dizendo pros
discípulos e quem receber em meu nome
uma criancinha como esta recebe a
mim Mateus Capítulo 18 Versículo 5
Ah entendi Jesus tá falando de
adoção quem receber uma criancinha como
essa recebe a mim nossa senhora então se
eu adotar uma criança eu vou est
adotando um um Jesus
cristinho o meu Chicão não tem muito de
Jesus não viu ele ele é puxado a
pimenta Claro que não é um outro receber
e nós vamos focar no justamente nesse
verbo esse receber uma criança esse
receber o Cristo
receber uma criancinha como essa ou seja
o
paradigma o modelo o padrão de
existência que aquela criança representa
recebendo esse padrão de existência é
receber o próprio Cristo Ele é a
criancinha Ele é o menino
Jesus Ele é essa criancinha Ele é esse
homem
criança que a diferença diferente do o
infantil o homem infantil tem uma outra
conotação aqui é o homem criança o homem
que
conservou na vida adulta na experiência
de vida
adulta esses
atributos essas qualidades essas
virtudes que são próprias da experiência
da
criança o Cristo é a personificação
disso
certo agora como é que é isso alísio
receber bom aí nós vamos ter que
recorrer ao texto original né de comé é
a palavra que aparece no texto grego no
texto crítico
decom decom quer dizer receber mas não
receber no sentido literal da palavra né
Mas a gente pode participar partir da da
literalidade pra gente chegar na no
sentido mais
subjetivo tá bom bom receber com
hospitalidade de
comé só que aí nós não vamos pensar na
nossa casa
física nós vamos pensar no no na
figuração de casa que a gente tem usado
aqui há 12 anos 13 anos casa
a casa Mental decom é receber com
hospitalidade ou seja receber com gosto
receber com prazer receber com
alegria mas receber na
casa mental se é receber na casa mental
você não vai receber um
corpo na sua casa física você recebe um
corpo o vizinho que veio te visitar o
parente que viaj J se hospedou na sua
casa é um corpo aqui como a gente tá
falando de cas Mental é receber uma
ideia receber uma perspectiva de
vida
então lá no dicionário
strong traz uma expansão uma extensão do
sentido como diz assim receber com
hospitalidade coisas
oferecidas pelo falar pelo ensinar pelo
instruir então quando Jesus fala recebe
essa criancinha ou Me receba é acolha no
seu psiquismo
receba com alegria com hospitalidade na
sua casa mental as coisas que eu estou
dizendo entender
Olha gente eu sou plenamente consciente
muito bem resolvido com a ideia de que
esses últimos
Versículos provoca o mal-estar e eu sei
disso porque o pessoal me dá o feedback
pela internet às vezes vocês aqui pelo
excesso de amizade não
falam o pessoal da internet fala mas
fala de uma forma legal bacana né
pessoal vai lá e comenta assim nossa foi
duro ouvir isso foi constrangedor ouvir
isso foi desagradável ouvir isso e eu
falo ó gente não tem nada de errado com
vocês porque eu senti isso tudo quando
eu vou montar o
estudo quando eu vou organizar o roteiro
Eu tenho um primeiro contato com
isso eu sofro para
preparar só que eu repasso esse
desconforto né vou sofrer
sozinho eu não vou sofrer sozinho eu
compartilho esse desconforto eu tenho a
impressão de que os discípulos sentiram
o mesmo desconforto entendeu ti Adriana
e por Jesus percebeu a expressão
percebeu a expressão ó
Jesus percebi expressão ele sentia a
vibração no ar né ele sentiu a vibração
de desconforto ele cuidou de fechar a
fala dele dizendo olha mesmo sendo
amargo o remédio receba com
alegria porque é
remédio porque esse conteúdo vai curar
vocês de uma série de
coisas certo Olha que mais que o
dicionário fala sobre esse verbo da comé
favoravelmente dar ouvidos a abraçar
tornar próprio de alguém aprovar não
rejeitar no sentido de aceitar assimilar
absorver
incorporar então Jesus tá dizendo eu sei
que não foi fácil escutar essas coisas
eu sei que receber essa criancinha não é
fácil mas faz um
esforço Faz um
esforço Olha
gente teve até uma turma que se comu com
desencarne do querido Sil Santos né E
que veio me perguntar mas espera aí você
tá dizendo então que o Silvio Santos não
era um homem íntegro não era um homem de
bem primeiro em estudo
nenhum eu vou nominar as pessoas eu abri
uma exceção ao falar do
safra Quando Eu mencionei a família
safra porque é um caso muito emblemático
e um caso que se tornou público e porque
a própria família fez uma reflexão sobre
isso e eu tive acesso a depoimentos da
família eu não vou ficar falando quem é
faz um uso eh honesto ou não da Fortuna
eu não vou ficar sequer falando de quem
é que tá aproveitando ou não Encarnação
porque isso não vai levar a lugar
nenhum o que eu faço é compartilhar com
vocês a interpretação a exegese do
versículo e deixar que cada um Faça a
sua autoanálise né a dona cítia quis
compartilhar o desconforto que lhe
causava a dúvida Compro ou não uma
geladeira nova
comprou Dona cí não comprou mas ela não
achou entendeu Dona Joana ela se sentiu
bem ficando com aquela geladeira então é
de
fórum
íntimo fórum
íntimo eu me sinto bem com algumas
experiências que eu acho que outras
pessoas não
viveriam agora uma coisa é certa eu
posso adiar a Adesão a esse modelo de
sociedade
no máximo adiar mas esse é o destino da
humanidade você pode ver plenamente a
sociedade a nossa sociedade consumo
plenamente hoje mas saiba que isso está
com os dias
contados a terra regenerada eu não tô
falando da Terra em
Regeneração a terra em Regeneração se
avizinha
a Terra regenerada é a conclusão do
processo a terra regenerada não é uma
terra fundamentada na posse de bens e na
obtenção de
lucros não é sequer uma terra onde haja
circulação
monetária não vai voltar se AD não vai
voltar porque em 1700 e tantos não tinha
inventado a penicilina e eu não quero
viver no mundo a penicilina
né Não vai voltar o nosso avanço
histórico é
Conquista com
alguns algumas coisas desagradáveis
outras coisas
positivas não é disso que nós estamos
falando nós estamos falando de uma outra
coisa nós estamos falando de uma de uma
terra onde haja tecnologia mas não haja
dinheiro meu Deus do céu vocês são
leitores André Luiz vocês sabem do que
eu tô falando e quem diz que bônus horas
é
dinheiro bônus hora não é dinheiro
tá e tem gente que acha que é e tem
gente que acha que é lá no nosso
lar tá lá na colônia e e uso o bônus
horas achando que
é em colônias mais elevadas que o nosso
lado também o pessoal que tá iniciando o
espiritismo gente Nosso Lar é uma
Cidadela associada à Metrópole do Rio de
Janeiro viu gente mas tem
várias inúmeras e a nosso lar tá numa
faixa
vibratória diga-se de passagem bem
próxima da terra ou seja ali é o negócio
é rasteiro viu B umbralina tá numa faxa
UBR Lina nós estamos falando de faixas
de evolutivas mais distantes da nossa
superfície terrestre Portanto tem
dinheiro tem tecnologia sem tem
dinheiro outra
tecnologia al luí Mas você tá falando de
uma terra muito além da nossa
experiência atual vocês acham que nós
reunimos quarta-feira aqui para fazer o
quê para fazer o
quê ficar
as belezas da tecnologia você faz no
YouTube sem ser no mudinho digita lá
novos modelos de celular vocês vão ficar
vendo o vídeo uma noite inteira tem
gente que faz isso novos modelos de
carro tem gente que adora entrar em
vídeo sobre carro a o último lançamento
da fábrica
tal isso isso é
viver hoje
nós
estamos mentalmente
deslocados o seu Honório usava uma
expressão muito legal e pouco usada
quando o sen ia falar do seu Leão zal
companheiro lá de Belo Horizonte I falar
assim o leão ele é
extemporâneo
extemporâneo fora ex fora do seu tempo
nós estamos nós não estamos aqui nós
estamos
lá quando aqui damos Espero que todos
estejam projetando a mente para o
terceiro andar da
casa lembra da casa a casa mental
dividida o caldeiro fala isso no Mundo
Maior em três andares quando nós
começamos a pensar nessa sociedade AD
nós não estamos voltando lá nós estamos
subindo nós estamos pensando numa outra
sociedade
entendeu Eu brinco eu brinquei no final
ó spoiler do final do livro novo que eu
vou lançar né O Legado das Aldeias que é
o livro novo em breve faremos né
lançamento né a Tininha tá fazendo a
capa do livro né o final é o brinco falo
assim ah a Nova Jerusalém a Nova
Jerusalém Lembra no livro
Apocalipse que descerá do céu uma
Jerusalém a Jerusalém eterna essa Nova
Jerusalém ela tem para de
Singapura ela tem a cara de
Tóquio mas com
cotidiano de
Cafarnaum com o dia a dia de
Cafarnaum com as trocas comunitárias da
Aldeia por isso que o livro chamar
legado das Aldeias a Nova Jerusalém ela
é uma aldeia com toda a tecnologia com
toda a ciência que nós com conqu
estamos mas com uma experiência social
que não é
essa tem empresa mas não tem
Empresário é
isso tem empresa mas não tem
empresário tem riqueza mas não tem
dinheiro Vocês conseguem imaginar isso é
difícil imaginar né
hã é isso
ó e aí que Jesus tá pedindo finalizo
aqui tradução fica um tempão né ó no
sentido de
aceitar
assimilar
absorver
incorporar receber da comé aqui do
versículo é isso Jesus está pedindo que
nós
aceitemos a assimilem
absorvemos
incorporemos essa Nova
Jerusalém Essa sociedade feita de
criancinhas
tá
certo aí eu achei um texto do Emmanuel
que é um
monumento mas para introduzir o texto do
Emanuel eu vou ter que trazer algumas
falas de Paul
n suas C porque Paulo ele é o mentor
intelectual da obra de
Emanuel Emanuel para escrever estuda
Paulo a gente para fazer estuda emu emu
para escrever estuda Paulo ele várias
mensagens ele fala assim estuda as
cartas de Paulo tem uma mensagem del
através do Chico em que ele diz assim L
na na Fazenda Modelo esse texto tá no
livro Amor e sabedoria de Emanuel
organizado pelo Clóvis Tavares o Emanuel
diz assim lede as cartas de Paulo ledas
e não vos arrependerei e ele dita essa
mensagem antes do do Paulo
Estevão enfim na carta de Paulo aos
Efésios Capítulo 4 Versículo 20 Quem
lembra no Paulo estevon Éfeso é uma
sociedade que sofria muito com ouro
Paulo ó Áquila prisca João vão ser todos
perseguidos na cidade porque a pregação
deles tava prejudicando um comércio que
tinha de imagens de ouro consagradas a
uma deusa grega então é uma cidade
né isso olha só mas vós não aprendestes
assim com Cristo
então basicamente eu entro em contato
com a minha realidade social eu vivo
nela eu assisto à televisão eu entro na
internet eu abro o jornal impresso me
deparo com com essa maneira de viver das
pessoas e falo para mim e ouço Paulo
dizendo na intimidade do meu ser mas vós
não aprendestes assim com o Cristo
então eu vejo lá o o mega empresário
fulano de tal e que tá organizando uma
viagem pra lua que custa construir uma
nave um foguete bilionário e que ganha
dinheiro derrubando
árvore que a sociedade inteira aplaude
ele como um ícone de vida aí vem Paulo e
fala do meu ouvido assim mas vós não
estes assim com
Cristo aí Paulo numa carta aos
Colossenses Capítulo 2 Versículo 6 vai
dizer também como pois recebestes tá
comé como pois recebestes o Senhor Jesus
Cristo assim também andai nele
um versículo complementa outro primeiro
olha pro mundo vê como as pessoas vivem
como elas administram seu tempo como
elas
administram as suas necessidades as suas
demandas físicas e fala para si mesmo eu
não aprendi assim com Jesus eu aprendi
com Jesus uma outra
coisa E aí depois vem Paulo e diz você
discípulo conforme você
recebeu de Jesus o
ensinamento viva ele andai
nele viva Conforme você aprendeu Ah é
muito difícil não é fácil mas
imprescindível e a essa altura do
campeonato inadiável
inadiável
Gente vou falar uma coisa para
vocês uma coisa que eu falei para mim
mesmo então agora vou
repassar não deixa para ouvir essas
coisas Vocês estão ouvindo de mim depois
o desencarne
não Que bom E eu estudei essas coisas
ainda encarnado e Que bom que vocês
estão ouvindo essas coisas ainda
encarnado porque eu vi vocês vão ouvir
essas mesmas coisas assim que
desencarnar mas eu sei disso tem sabe
esses esses banc vazio aí ó não tá vazio
não viu Tininha aí esse atrás você tem
né É um punhado ali ó aí ali tem um
Magrinho ali ó entre a Lilian e seu
Murilo chega mais para cá seu
Murilo
Então essa turma que a gente não
vê se eu desse o microfone para eles
eles iam falar para vocês a sensação de
frustração e de desapontamento quando
você fala assim por que que eu gastei
tanto
tempo para ganhar dinheiro por que que
eu gastei tanto tempo para acumular
coisas se no final das
contas o corpo que trabalhava e o corpo
que
desfrutava
virou lanchinho de
minhoca virou comida de
larva
hein E aí vamos ver que que o Emanuel
fala bom o Emanuel é ele é pontual né
Livro fonte viva Capítulo
intitulado refugia
em paz Essa lição é
maravilhosa e ele vai comentar um trecho
do Evangelho de Marcos Marcos Marcos
6:31 havia muitos que iam e vinham e não
tinham tempo para
comer a gente poderia Acho que até que
eu fiz isso em algum miudinho lá no
século passado não
sei eu até poderia falar e isso já é
grave de gente
tão atarefada com a vida profissional e
tão atarefada com os ganhos financeiros
que não tem tempo para se
alimentar eu vou confessar agora um
crime para Juju mas um crime que eu não
cometo mais porque eu estou vivendo a
minha reeducação alimentar meu cunhado
nutricionista fez um plano alimentar
para mim estou seguindo e o o pessoal do
vídeo já deve ter notado que eu emagreci
kg 1 kg foi de barba que eu comecei a
fazer mais assiduamente
né aí esses tempos aí para trás eu faço
meu doutorado lá em
Ribeirão aí eu tinha que ir num dia de
semana a Juju e o Chico não ia
poder Então eu ia
sozinho aí quando a gente vai a
prioridade é o Chico
então passeio vai almoçar onde sempre
onde o Chico gosta de comer né como
dessa vez eu fui sozinho falei assim eu
vou num restaurante que eu
gosto eu vou gastar um dinheirinho a
mais comigo Aí fui tomar café lanche
numa panificadora muito legal que tem lá
em Ribeirão Preto muito gostosa sentei
lá com um croaçã com Caf fé e tô lá
saboreando aquele
momento curtindo aquele momento um
negócio tão bem feitinho eu eu eu
mandando vibração boa pro padeiro né pô
meu amigo você fez isso com tanto
Capricho eu fechava o olho comendo do
lado tinham uma moça e um
rapaz ambos cada um com o seu notebook
em cima da mesa
o rapaz com uma mão bicava o café sem
tirar o olho da tela e com a outra mão
ele digitava alguma coisa no notebook e
na frente dele a moça Essa nem isso o
café era um cappuccino tava
esfriando e ela olhando pra tela e
digitando
freneticamente e era um café caro esse
que eu quase que eu pedi para ela moça
você vai tomar esse café
B deu uma vontade Vocês acreditam que de
repente ela olhou num relógio esses
relógio digital assim chamou o outro F
estamos atrasado eles fecharam com o
notebook de qualquer jeito antes de
levantar lá deu o último gole no café e
levantou e saiu apressado com eles e
ficou aquele banheirão de cappuccino com
chocolate e olhava falei assim doma de
de de professor miserável at tá com o
café da mulher ou
não deixei lá o café mas me deu vontade
que desperdício né a in vez de
aproveitar o
momento
sabe aproveitar o
momento eu poderia ficar nessa discussão
não poderia mas o Emanuel não me
permitiu ele foi mais
fundo e resolveu falar de uma outra
comida daqueles que vão e vem e além de
se alimentarem fisicamente mal porque eu
não faço aqui né de rogado eu faço a
minha meia
culpa eu também engordei muito me
alimentando de lanche coisa mal feita
para ter mais tempo para
trabalhar e agora eu estou aprendendo
além do prazer de comer o prazer de
preparar o meu lanche com calma
preparar o meu lanche com
calma e
aí Além disso existe aqueles que vão e
vem e não se alimentam de coisas
espirituais não acham um tempo para
comer coisa saudável e comer
apreciando e não acham um
tempo para nutrir o
espírito com a mesma displicência com a
mesma
negligência com que se relacionam com
alimento do
corpo também se relacionam ou de forma
pior com alimento do
Espírito o Emmanuel começa diss sola
assim
sabe ele abre a porta ele arromba a
porta da casament diz dizendo assim o
convite do
mestre para que os discípulos procurem
lugar à parte a fim de repousarem a
mente e o coração na prece é cada vez
mais oportuno isso Emanuel está
escrevendo década de 50 40 final década
de 40 década de
50 como que adivinhando que a coisa ia
ficar pior e esse chamado ia ser mais
oportuno ainda nos nossos dias
todas as estradas
terrestres estão cheias dos que vão e
vem
atormentados pelos interesses
imediatistas sem encontrarem tempo para
recepção ou receber ou da comé a
recepção de alimento espiritual aí eu
sublinhei primeiro estradas terrestres
não é estrada física muito embora possa
simbolizar também as Avenidas das
grandes cidades as rodovias o vai e vem
os as aerovias os
aeroportos os
metrôs as pessoas da correria indo e
vindo mas estradas aqui caminhos
terrestres que o tá dizendo são os
caminhos do mundo as escolhas do mundo
a carreira profissional a carreira
acadêmica a carreira
política o cotidiano
financeiro o consumo
diário as futilidades internéticas são
estradas do
mundo são caminhos do mundo que a gente
resolveu trilhar
indo e vindo nessas mesmas estradas
nesses mesmos
caminhos que segundo Emmanuel são de
interesses
imediatistas é como se a gente não
conseguisse erguer o olhar e vislumbrar
o
horizonte a gente só tá focado no
chão no aqui e no
agora no nos
ganhos nas
perdas nos lucros e nos
prejuízos de ordem
material calculando
tudo calculando o próprio tempo que não
é o
Kairos é o
Cronos
Kairos é o tempo que se vive
bem é o tempo aproveitado com a
imortalidade Cronos é o tempo do relógio
é o tempo do calendário e tem gente que
faz uma matemática para aproveitar
melhor o tempo para ganhar
dinheiro ele queima tempo para fazer
dinheiro não é
é uma experiência de escolh seu
Adel é uma experiência de escolhas
seguir esse caminho ou não E aí o hero
fecha esses que escolhem que fazem essa
escolha vivem em profunda
inanição
anemia de ordem
espiritual aí que que acontece quando
surge a tempestade Quando surge a grande
prova tão
despreparados totalmente despreparados
para viver a perda deente Amado para
viver o abandono afetivo para viver a
crise de relacionamento
familiar o vício de um filho
despreparados Porque ficaram o tempo
inteiro eu não me esqueço do último
vídeo da Marília
Mendonça no último vídeo da Marília
Mendonça é ela abrindo uma
marmitinha no banco do jatinho do avião
comendo
apressada e falando aqui ó a vida de
artista é isso aqui
ó que que aconteceu em seguida
o Jatinho era
dela
particular a última refeição dessa moça
foi feita
assim tem condenado no corredor da morte
nos Estados Unidos que a última refeição
é
melhor não é assim
ele pede o que ele quiser é dado e ele
come calmamente antes de morrer
executado essa moça no corre corre para
entre um cachê de 100.000 e outro ela
comia
sim eu mandando vibrações de amor
profundo para ela onde quer que ela se
encontre que ela receba nosso amor nosso
carinho mas eu fico imaginando se a
comida física ela comia dessa maneira
como é que era a nutrição espiritual
dela naquele dia a dia para fazer
dinheiro porque não era para fazer
arte não era para fazer
arte para fazer arte quanto menos corre
corre
melhor e e o her mano fecha esse
parágrafo dizendo
assim Inúmeras pessoas atravessam a
senda a estrada famintas de
ouro e voltam carregadas de desilusões
famintas de ouro e voltam carregadas de
desilusões
outras outras muitas correm as Aventuras
sedentas de novidade emocional e
regressam com o tédio destruidor então
emo aqui apresenta dois perfis de
materialistas o que gasta todo o tempo
para ganhar dinheiro e o que gasta todo
o tempo para gastar dinheiro eu o
Avarento e
Consumista o o sovina e o
perdulário os dois são
materialistas um vai viver a
desilusão porque ele vai descobrir que
ele ajuntou ouro igual a gente tenta
ajuntar o ar você tenta
agarrar
consegue porque o dinheiro é uma
abstração
gente o dinheiro é um pedaço de papel um
pedaço de plástico ao qual a gente
atribui
sinificado sentio
um sentido que só faz sentido quando
você tá
encarnado quando você desencarna aquilo
perde
sentido e portanto perde
valor e o
perdo que de tanto gastar gastar gastar
uma hora ele vai viver uma uma espécie
de
Marasmo cotidiano o tédio tem hora que
aquilo não vai mais satisfazer é um
buraco sem fundo que ele tenta
preencher com coisas com
tecnologias com
bens Outro dia eu vi ó eu tô falando
coisa que é pública se o sujeito torna
público é porque ele não incomoda que os
outros saibam out dia eu vi a Narcisa
tamborel né tambor ineli a socialite
carioca mostrando o apartamento dela E
aí ela foi mostrar o apartamento dela
com um sapato que era daquela grife
extravagante eu esqueci o nome varicela
uma coisa
assim eu não
sei é uma grife que faz uns sapatos
estranhos assim extravagante e ela tava
com um sapato aí vem a notícia né aí ela
vai mostrar o apartamento sabe o que
acontece o sapato tem uma plataforma
muito alta ela desequilíbrio leva um
tombo dentro do apartamento dela E aí a
notícia as futilidades de internet né E
vocês devem estar pensando você não
tinha o que fazer
não aí eu encontrei o fim último por que
que eu tô comentando para que este
momento que eu passei vendo o vídeo da
Narcisa não seja em vão
entenderam ela tropeçou e caiu deste
sapato que custa
26.000 o
sapato eu falei assim isso é icônico é
simbólico porque a queda física ali
representa uma
queda espiritual uma perda de equilíbrio
um
desequilíbrio provocado pelo sapato
a fulana de tal cai depois de se
desequilibrar em seu sapato que custa
tanto isso é simbólico antes de cair
fisicamente ela já tinha caído
espiritualmente porque que aquele sapato
com o valor dele se geraria muito
benefício social se aliviaria muito
sofrimento agora é claro tem o culto ao
milionário que come pastel na feira só
que o pessoal fala assim ele é tão
simples que ele come passão na feira ele
anda com sapato mais barato ele faz isso
porque o prazer dele não é o a riqueza
tá no corpo a riqueza tá está na
conta
tá na Bolsa de
Valores tem gente que sente prazer em
ter riqueza na orelha no pulso tem gente
que sente PR
ter riqueza no
extrato Ah o Milionário que anda de
Fusquinha anda de Fusquinha porque o
prazer dele é comprar uma empresa
Nova prazer dele é outro mas é um prazer
rasteiro
també para um vai vir o tédio pro outro
vai vir a
desilusão eu já tô vendo o inbox do you
a Luís Elias diz eu odeio os
milionários
ai a oi e a hora vamos fazer o seguinte
já que esse essa passagem é tão boa e
esse texto é tão bom vamos encerrar aqui
e a gente retoma a semana que vem porque
ainda tem muito eu detalhe viu hoje eu
não trouxe vários textos só esse eu tô
na metade
dele ainda tem tesouro demais aqui a
gente pode continuar a semana que vem eu
depois eu conto pro povo aí que a gente
às vezes leva duas reuniões num
Versículo eles não acredita né já esp
passamos do horári Então a semana que
vem retomamos ainda o último Versículo
da passagem o versículo C do Capítulo 18
tá bom e continuaremos esse texto do Emo
até a semana que vem pessoal
[Música]